Tujuan
	Memastikan seluruh Hardware komputer dalam kondisi terawat dan termonitor secara rutin, sehingga
	seluruh kegiatan operasional dapat berjalan lancar, efisien, efektif, dan optimal.

Tugas Utama
  A) Plan
     1. Melakukan maintenance rutin terhadap seluruh hardware, servcer, jaringan, dan software pendukung
        hardware (mis. Ms. Office, Remote Desktop, Disk Defragment, dll) secara rutin/berkala
     2. Melayani dan memonitoring permintaan sarana pendukung komputer (mis. pita, tinta, disket, dll)
     3. Membuat budgeting perangkat operasional IT (montly)
  B) Koordinasi
     1. Memberikan ide atau masukan kepada head departemen untuk perbaikan atau pengembangan teknologi
        informasi yang sesuai dengan kondisi di lapangan
     2. Melakukan koordinasi ke bagian terkait dalam pelaksanaan target kerja dan problem solving di
        ruang lingkup job desc dan target output
  C) Kontrol
     1. Melakukan analisa kerusakan dan service hardware, server, jaringan dan cctv
     2. Memastikan legalisasi software dapat terpenuhi
     3. Melakukan survei, analisa, monitoring realisasi kebutuhan hardware, software operasional yang mengacu
        kepada peraturan hukum yang berlaku
  D) Evaluasi
     1. Melakukan evaluasi kerusakan masing-masing unit komputer dan sarana pendukung per-periode
        tertentu (3 bulan)
     2. Laporan hasil monitoring dan kontrol hardware, jaringan, dan sarana pendukung operasional IT
     3. Administrasi dan filling dokumen operasional hardware, jaringan, sarana pendukung dan cctv
  E) Tuas Lain
     1. Melaksanakan tugas yang diberikan oleh kepala bagian IT
     2. Membuat dan mempresentasikan permasalahan kepada atasan dan disertai penjelasan yang dapat
        dipertanggung jawabkan
     3. Menjaga nama baik perusahaan dan menjaga rahasia perusahaan dengan baik
 
Tanggung Jawab
  1. Bertanggungjawab atas laporan hasil analisa kebutuhan hardware hingga realisasinya, baik per-unit
     maupun laporan bulanan
  2. Bertanggungjawab atas laporan hasil analisa permintaan sarana pendukung komputer bulanan
  3. Terpelihara (minimize kerusakan) dan terecord-nya hardware yang ada, baik jumlah unit maupun
     kerusakan masing-masing unit (laporan bulanan)
  4. Bertanggungjawab terhadap record masalah (trouble) hardware yang ada per-bulan
  5. Bertanggungjawab laporan hasil monitoring perbaikan dan perawatan hardware bulanan
  6. Bertanggungjawab atas hasil analisa evalusi kerusakan masing-masing unit komputer dan sarana pendukungnya
  7. Reporting pertanggungjawaban ke kepala bagian IT

Wewenang
  1. Memberi masukan kepada kepala bagian IT tentang perbaikan pemakaian unit-unit hardware untuk peningkatan selanjutnya
  2. Memberi masukan ke kepala bagian IT dalam merancang program dan prosedur penempatan hrdware yang disesuaikan 
     dengan fungsi level sehingga dapat difungsikan secara optimal

Kualifikasi Pekerjaan
  1. Pendidikan D3/S1 Teknik Elektronika/Teknik Elektro
  2. Pengalaman kerja minimal 1 tahun di bidang hardware
  3. Memiliki kemampuan untuk mengembangkan diri dalam pengetahuan hardware
  4. Memiliki kemampuan berkomunikasi dan bekerja sama yang baik
